# goit-algo-hw-03

Перше завдання

Створіть функцію get_days_from_today(date), яка розраховує кількість днів між
заданою датою і поточною датою.

Вимоги до завдання:

Функція приймає один параметр: date — рядок, що представляє дату у форматі
'РРРР-ММ-ДД' (наприклад, '2020-10-09'). Функція повертає ціле число, яке вказує
на кількість днів від заданої дати до поточної. Якщо задана дата пізніша за
поточну, результат має бути від'ємним. У розрахунках необхідно враховувати лише
дні, ігноруючи час (години, хвилини, секунди). Для роботи з датами слід
використовувати модуль datetime Python.

Рекомендації для виконання:

Імпортуйте модуль datetime. Перетворіть рядок дати у форматі 'РРРР-ММ-ДД' у
об'єкт datetime. Отримайте поточну дату, використовуючи datetime.today().
Розрахуйте різницю між поточною датою та заданою датою. Поверніть різницю у днях
як ціле число.

Критерії оцінювання:

Коректність роботи функції: функція повинна точно обраховувати кількість днів
між датами. Обробка винятків: функція має впоратися з неправильним форматом
вхідних даних. Читабельність коду: код повинен бути чистим і добре
документованим.

Приклад:

Якщо сьогодні 5 травня 2021 року, виклик get_days_from_today("2021-10-09")
повинен повернути 157, оскільки 9 жовтня 2021 року є на 157 днів пізніше від 5
травня 2021 року.

---

---

Друге завдання

Щоб виграти головний приз лотереї, необхідний збіг кількох номерів на
лотерейному квитку з числами, що випали випадковим чином і в певному діапазоні
під час чергового тиражу. Наприклад, необхідно вгадати шість чисел від 1 до 49
чи п'ять чисел від 1 до 36 тощо.

Вам необхідно написати функцію get_numbers_ticket(min, max, quantity), яка
допоможе генерувати набір унікальних випадкових чисел для таких лотерей.

Вона буде повертати випадковий набір чисел у межах заданих параметрів, причому
всі випадкові числа в наборі повинні бути унікальні.

Вимоги до завдання:

Параметри функції: min - мінімальне можливе число у наборі (не менше 1). max -
максимальне можливе число у наборі (не більше 1000). quantity - кількість чисел,
які потрібно вибрати (значення між min і max). Функція генерує вказану кількість
унікальних чисел у заданому діапазоні. Функція повертає список випадково
вибраних, відсортованих чисел. Числа в наборі не повинні повторюватися. Якщо
параметри не відповідають заданим обмеженням, функція повертає пустий список.

Рекомендації для виконання:

Переконайтеся, що вхідні параметри відповідають заданим обмеженням.
Використовуйте модуль random для генерації випадкових чисел. Використовуйте
множину або інший механізм для забезпечення унікальності чисел. Пам'ятайте, що
функція get_numbers_ticket повертає відсортований список унікальних чисел.

Критерії оцінювання:

Валідність вхідних даних: функція повинна перевіряти коректність параметрів.
Унікальність результату: усі числа у видачі повинні бути унікальними.
Відповідність вимогам: результат має бути у вигляді відсортованого списку.
Читабельність коду: код має бути чистим і добре документованим.

Приклад: Припустимо, вам потрібно вибрати 6 унікальних чисел для лотерейного
квитка, де числа повинні бути у діапазоні від 1 до 49. Ви можете використати
вашу функцію так:

lottery_numbers = get_numbers_ticket(1, 49, 6) print("Ваші лотерейні числа:",
lottery_numbers)

Цей код викликає функцію get_numbers_ticket з параметрами min=1, max=49 та
quantity=6. В результаті ви отримаєте список з 6 випадковими, унікальними та
відсортованими числами, наприклад, [4, 15, 23, 28, 37, 45]. Кожен раз при
виклику функції ви отримуватимете різний набір чисел.
